声明:
	爬虫只为Geek玩用，不进行商用，违者后果自负。

爬虫的识别
	参考: http://blog.csdn.net/gaojava/article/details/8593436

1. 端口的占用量来识别爬虫

2. user-agent来识别爬虫

3. 网站流量统计来识别爬虫

	主流的网站流量统计系统不外乎两种实现策略：一种策略是在网页里面嵌入一段js，这段js会向特定的统计服务器发送请求的方式记录访问量；另一种策略是直接分析服务器日志，来统计网站访问量。在理想的情况下，嵌入js的方式统计的网站流量应该高于分析服务器日志，这是因为用户浏览器会有缓存，不一定每次真实用户访问都会触发服务器的处理。但实际情况是，分析服务器日志得到的网站访问量远远高于嵌入js方式，极端情况下，甚至要高出10倍以上。

	现在很多网站喜欢采用awstats来分析服务器日志，来计算网站的访问量，但是当他们一旦采用Google Analytics来统计网站流量的时候，却发现GA统计的流量远远低于awstats，为什么GA和awstats统计会有这么大差异呢？罪魁祸首就是把自己伪装成浏览器的网络爬虫。这种情况下awstats无法有效的识别了，所以awstats的统计数据会虚高。

	其实作为一个网站来说，如果希望了解自己的网站真实访问量，希望精确了解网站每个频道的访问量和访问用户，应该用页面里面嵌入js的方式来开发自己的网站流量统计系统。自己做一个网站流量统计系统是件很简单的事情，写段服务器程序响应客户段js的请求，分析和识别请求然后写日志的同时做后台的异步统计就搞定了。

	通过流量统计系统得到的用户IP基本是真实的用户访问，因为一般情况下爬虫是无法执行网页里面的js代码片段的。所以我们可以拿流量统计系统记录的IP和服务器程序日志记录的IP地址进行比较，如果服务器日志里面某个IP发起了大量的请求，在流量统计系统里面却根本找不到，或者即使找得到，可访问量却只有寥寥几个，那么无疑就是一个网络爬虫

4. 实时反爬虫防火墙阻止爬虫
	 通过分析日志的方式来识别网页爬虫不是一个实时的反爬虫策略。如果一个爬虫非要针对你的网站进行处心积虑的爬取，那么他可能会采用分布式爬取策略，比方说寻找几百上千个国外的代理服务器疯狂的爬取你的网站，从而导致网站无法访问，那么你再分析日志是不可能及时解决问题的。所以必须采取实时反爬虫策略，要能够动态的实时识别和封锁爬虫的访问。

	要自己编写一个这样的实时反爬虫系统其实也很简单。比方说我们可以用memcached来做访问计数器，记录每个IP的访问频度，在单位时间之内，如果访问频率超过一个阀值，我们就认为这个IP很可能有问题，那么我们就可以返回一个验证码页面，要求用户填写验证码。如果是爬虫的话，当然不可能填写验证码，所以就被拒掉了，这样很简单就解决了爬虫问题。

5. 登录入口阻止爬虫
	2016年12月份的知乎，该网站的入口是登录页面，需要帐号和验证，存在登录页面问题是不大的，因为爬虫可以模拟登录页面，但是问题在于验证码上，只有通过验证才能登录成功，该验证码的破解是需要费功夫的。
	另外一种在此环境下进行爬虫的方法是，手动登录，之后利用登录后的cookies进行爬虫的登录，这种cookies的时间是有限制的。

6. 验证码阻止爬虫
	当服务器端在判定爬虫的结果上有犹豫时，会抛出验证页面来进行反爬。
