1、Cookie是什么？

　　央视这一点解释的还算可以，它是一个数据包，每次访问网站的时候浏览器都会将该网站的Cookie发回给网站服务器，同时网站也可以随意更改你机器上对应的Cookie。但有一个很重要的信息视频中没有提到：Cookie不是只有一个，而是一个网站一个，所以视频中把它比喻成网络身份证的说法是不准确的。它不是你在网络中的唯一标识，只是你在某个网站的唯一标识。

　　2、Cookie中都有什么东西？

　　这个取决于网站自身，视频中说网站会存储一些重要的用户信息(什么用户名、密码、浏览记录、IP地址什么的)到Cookie里。事实上：

　　普通网站都不会存重要的信息，它们仅仅存一个你的登陆状态，也就是你拿用户名密码换取的令牌，还有就是网站针对你的判定(比如你在这个网站上的唯一标识是什么，你访问的是我们的哪台服务器，你使用的是我们的哪个版本的产品)，这些信息你都不需要关心，它和你的隐私一点关系都没有。

　　文艺一点的网站会将这些信息进行加密，目的是防止别人伪造这些信息欺骗网站。

　　央视描述的网站(在Cookie里存用户名、密码的，也许是央视网)的做法在互联网上是极其极其少见的，可能只有外行或者刚学网络开发的学生会这么做，这种网站是极其不安全的，你的信息很容易就泄漏了，所以还是少去访问。

　　3、Cookie会被人窃取吗？

　　视频中已经说了，Cookie只能被放置它的网站读取。这一点是浏览器保证的，这也是浏览器的一个重要的安全机制。如果你觉得你的浏览器不能保证这一点，那就换个靠谱的，比如IE9啊，Chrome啊，Firefox啊都是相当不错的。这么说Cookie是安全的了？也不一定，Cookie在传输过程中和网站方都有可能被窃取。我举个不太恰当的例子：

　　我们可以把用户访问网站的过程比做你给网站写一封信，信的内容可以比做你提交给网站的一些信息(比如你的性别啊，年龄啊)，Cookie可以比做信封中的寄信人，标识你是谁。那么在整个寄信过程中，邮电局是完全有机会窃取你的信封的，而网站也可以将你的信封卖给别人。但是！！！这两方其实已经拥有了你这封信的内容了，你觉得他们有必要偷你的信封吗？

　　事实上，Cookie的盗用一般在你使用了不安全的网络(比如公共场所的WiFi)，或者网站出现安全漏洞的情况下才会放生，前者发生的概率就比较低，而后者对网站造成的影响远比Cookie被盗这点小事大很多，在互联网公司是严重的故障，一经发现很快就会堵上的。

　　4、那他们说的什么掌握几亿Cookie啊，又网站布码啊什么的，听起来好厉害的样子，这又是怎么回事？

　　通过上面我们已经知道了，Cookie被窃取是一个比较小概率的事件，不可能达到几亿这个级别。视频中宣称的各种华丽的数据其实是销售人员在忽悠广告主，将一个很简单的实用技术术语说得很牛逼的样子。真相是这样的：

　　我们上文提到“每次访问网站的时候浏览器都会将该网站的Cookie发会给网站服务器”。那么如果我网站里有一张图片，浏览器访问这张图片的时候会发哪个Cookie呢？答案是提供图片服务网站的Cookie。比如某网站S的页面上有一张来自某营销网站B的图片，那么它们的关系如下：

　　你在访问网站S的时候，你同时也以B用户的身份访问了B网站。你说“我没在B网站注册啊，怎么会是B网站用户”。嘿嘿，不用你注册，因为也不需要你知道，他是自动分配一个帐户给你的，如果像S这类的网站多了，B网站想在不同网站之间都能定位到你，怎么办？把分配给你的帐户存在B的Cookie里就行了啊。这就是它们所谓的几亿的Cookie。至于布码，其实就是访问那张图片的代码，甚至可能就是你在页面中看到的广告图。你可能注意到B网站在拿到Cookie的同时，还获取到了一些信息，这些信息是否涉及到隐私就看网站S的节操了。一般大网站只会把一些简单的页面信息给B，比如看了什么视频啊，新闻啊等等。其目的也是让广告主投放的广告更精准。至于还有说得到用户名密码什么的，我只能说，兄弟你被钓鱼了，网站是不可能贩卖自已用户的密码的，这么做没有意义，估计你是访问了什么乱七八糟的网站，骗你填了什么用户名密码，然后被信息卖掉了，这和Cookie毛关系都没有。

　　5、网站这么做算侵犯隐私吗？

　　这个不好说，比如你觉得你关注什么新闻，买了什么玩具，看了什么视频(爱情动作片略过)可能不算隐私。但你可能不希望别人知道你买过什么药，看过介绍治疗某些病的网页，这些对于很多人来说是算做隐私的。这是访问跟踪技术最有争议的一点。

　　6、我有洁癖，就不想被跟踪，那怎么办？

　　浏览器都有一个禁止第三方Cookie的功能，你只要打开他就可以不被跟踪了，但是！！！有可能一些网站的功能就无法使用了。所以请慎重。

　　7、那么我如何保护自己的隐私不泄漏呢？

　　这个话题太大了，我说一点原则吧：

　　不要在你不清楚来源的网页上填写任何个人信息，比如视频里说的知道你的年龄、性别、收入等等，其实就是你在不同网站填写的信息被他们获取后整合得到的，因为市面上还飘着一些没节操的公司贩卖的个人信息，他们只要以对比数据就可以跟你对上号。

　　敏感信息任何网站都不要填写，大网站虽然不会主动贩卖你的信息，但系统可能会存在漏洞，泄漏出去一些个人信息，例子挺多的，我就不点名了。
